Les comentamos a esta hora que unos
estafadores utilizan la imagen de
combate. Ustedes recordarán, por
supuesto, este reality diciendo que hay
un falso casting.
Así es. Y ATV, nosotros advertimos que
no tenemos nada que ver con estas
convocatorias. Tenga mucho cuidado
porque estos avisos pueden ser el inicio
de un vía crucis, ¿no? De abusos y
robos.
Mi nombre es y me gustaría formar parte
de combate.
Mucho cuidado
y a toda la producción de este
entretenido programa ya estoy lista para
ser su nueva combatiente.
El grupo ATV no hace casting para el
recordado reality combate. Se trata de
un engaño.
Cuentas falsas de TikTok que apelan a la
inteligencia artificial para estafar.
Pero lo que es peor, puede ser una
trampa para los abusos y chantajes
sexuales.
En esta cuenta falsa de TikTok Combate
Perú piden a los interesados escribir
una cuenta de Telegram. Puede ser la
punta del Iceberg para cometer delitos.
El canal no ha hecho ningún
pronunciamiento oficial con relación a
este casting. [música] Hay que tener
presente este información que es
totalmente falsa, con el único fin,
¿no?, de estas personas o estos
delincuentes, con el único fin de
obtener información sensible o imágenes
sensibles de estas este posibles
víctimas.
Es la advertencia que hace el comandante
de la policía, Mario Carrasco, de la
división de cibercrimen sobre esta
modalidad del casting falso.
El primer paso es captar el interés.
Luego se ingresa al terreno más
peligroso. Por ejemplo, en esta cuenta
de Telegram de Un falso combate, se pide
la interesada enviar cinco fotos en ropa
de baño o prendas íntimas.
ficticias pruebas de belleza que pueden
terminar en robo o lo que es peor, en
una violación.
Basta que yo tenga una foto de la
víctima. En cuestiones de segundos los
puedo viralizar con el único objetivo de
poder extorsionar, ¿no? El segundo paso
es citarla a la víctima a un lugar, ya
sea un hotel o un establecimiento de
dudosa reputación, nada oficial del
canal. Entonces, ¿para qué? Con el único
objetivo de abusar un abuso sexual. Una
colaboradora de Ocurre Ahora se hizo
pasar como una persona interesada en
este falso casting y de ahí lanzó la
carnada.
¿Cómo deben ser las fotos? ¿Tienen algún
detalle de cómo quieren que sean? ¿Es
necesario que salga en ropa interior?
Sí, es necesario. Recuerda que todo es
parte de las evaluaciones.
Un falso casting con una primera etapa
virtual y luego con una videollamada.
una modalidad de la que se valió hace
más de 10 años, [música] el llamado
señor pruebas, actualmente preso. Él con
el cuento del casting para modelos
grababa a sus víctimas teniendo
relaciones sexuales.
Recuerde que cualquier convocatorio
casting para una producción la TV se
realiza a través de las redes sociales y
página web oficiales del canal. Si usted
cree que ha sido una víctima, puede
tomar acción. han captado, ya han sido
abordado, ya tienen fotos íntimas de de
estas personas, sería bueno que
presenten la denuncia en la Avenida
España 323 en la Dirección de
Investigación de Cbercrimen.
Puede escribir también a este WhatsApp
de la policía 942 439
245. Yeah.